# 1. 프로젝트 소개

## 의료 빅데이터 분석 툴
### 의료분야 빅데이터 분석 전용 파이썬 기반 프로그램

### - 목표
### 연구에서 수집되는 자료 관리와 분석에 대한 연구자의 편의성 제고
### 자료를 수집·검토·전처리의 표준화와 코딩으로 발생하는 시간을 단축
### 반복적인 분석 작업을 간소화, 연구의 효율성과 질 향상

### - 활용 
### 데이터들의 합병 혹은 사용자가 선택한 특정 변수들의 데이터를 추출하는 도구
### 데이터의 성상 및 구조들을 시각화할 수 있는 도구
### 변수 생성 및 기술 통계에 관한 시각화 도구

### - 추진 개요
### (1차) 국민영양건강조사 자료를 이용하여 연구과제 발굴, 결과에 이르는 과정의 원스톱 프로그램 개발
### (2차) 개인 연구 자료를 수집·관리·전처리와 분석이 가능한 프로그램으로 확장
### (3차) 개별 Registry datasets 구축과 관리를 위한 모니터링 시스템을 포함하는 플랫폼으로 확장



# 2. 프로젝트 정보
### 관련 라이브러리 설치 방법은 아래와 같습니다.
pip install -r requirements.txt

### 사용 환경
> python 3.10
> pandas
> numpy
> dash 2.6

### 사용 방법
##### 1. 관련 라이브러리를 설치합니다.
##### 2. 해당 폴더 내에 raw_data 폴더를 생성 후 국민건강영양조사 데이터들을 다운로드 받아 해당 폴더에 저장합니다.
##### 3. BigDataAnalysis_~.py 파이썬 파일을 실행합니다.
##### 4. 인터넷 창을 열어 주소창에 http://127.0.0.1:8050 및 http://localhost:8050을 입력해 접속합니다.

### 프로젝트 활용 매뉴얼
##### 1. 원하는 연도의 데이터를 드롭다운 혹은 체크리스트를 통해 로드합니다.
##### 2. 필요에 따라 드롭다운 혹은 데이터 테이블의 체크 버튼을 클릭하여 추출하고자 하는 변수들을 선택합니다.
##### 3. 확인하고자 변수의 'col_type' 부분을 클릭해 변수의 속성 명세서를 확인하거나 시각화된 그래프를 확인합니다.
##### 4. 업데이트 버튼을 클릭하여 선택된 변수들로 구성된 데이터 테이블을 확인합니다.
##### 5. 필요하지 않은 속성들을 제거하거나 특정 변수에 조건문(ex : age>20)을 걸어 데이터테이블을 재구성합니다.

# 3. 프로젝트 버전 관리
#### BigDataAnalysis_v1_01.py - 221005

===

#### BigDataAnalysis_v1_01.py - 221005
##### 기능
###### 1. pie chart, histogram, box plot 시각화 부분 추가
###### 2. 속성 명세서 확인 부분 주가
###### 3. 데이터플로우 필터링 기능 추가
###### 4. 변수 타입 변경 기능 추가

##### 현존 문제사항
###### 1. Dropdown component 옵션 바가 잘리는 문제
###### -> input text box, 미리보기 박스 대체 기능 구현

##### 계획
~~###### 1. 속성 명세 Modal component 활용~~

~~##### 2. 데이터 변수 성상 시각화 Graph component 활용~~

~~##### - Categorical type => pie chart~~

~~##### - Numerical type~~

~~##### 3. 데이터 선택 부분에서 다중 선택 후 병합 기능 추가~~

~~#### - 연도별 데이터 병합~~

~~##### - DXA 데이터 병합~~

~~##### - graph in modal component~~

~~##### 4. callback 시스템 재구성~~

~~##### 5. multiple page 구조로 변경~~

~~##### - Raw_data~~

~~##### - utils - *.py   (# analysis)~~

~~##### - pages - data_import.py, dashboard.py, eda.py, graphics.py, data_export.py, analysis.py~~

~~##### - tool.py~~

~~##### - app.py~~

##### 6. FileTree.md 파일 형태로 구조 변경
##### 7. Onestop program 형성
##### 8. components 파일 분리 코드 간결화
##### 9. Database 화 
##### 10. 성능 관련 data slicing 부분 코드 제거 및 최적화 작업
